
### 便写 service 文件


```
[Unit]
Description=Assess Service
After=network.target

[Service]
Type=simple
User=root
Restart=on-failure
RestartSec=5s
ExecStart=/root/.jenkins/workspace/assess/default/cmd/assess -conf /root/.jenkins/workspace/assess/default/cmd/application.toml

[Install]
WantedBy=multi-user.target



```
### 第三方文章描述
1.服务权限

systemd有系统和用户区分；系统（/user/lib/systemd/system/）、用户（/etc/lib/systemd/user/）.

一般系统管理员手工创建的单元文件建议存放在/etc/systemd/system/目录下面。

2.创建服务文件

?
 	
[Unit]
Description=nginx - high performance web server
Documentation=http://nginx.org/en/docs/
After=network.target remote-fs.target nss-lookup.target
  
[Service]
Type=forking
PIDFile=/run/nginx.pid
ExecStartPre=/usr/sbin/nginx -t -c /etc/nginx/nginx.conf
ExecStart=/usr/sbin/nginx -c /etc/nginx/nginx.conf
ExecReload=/bin/kill -s HUP $MAINPID
ExecStop=/bin/kill -s QUIT $MAINPID
PrivateTmp=true
  
[Install]
WantedBy=multi-user.target
[Unit]

Description : 服务的简单描述

Documentation ： 服务文档

Before、After:定义启动顺序。Before=xxx.service,代表本服务在xxx.service启动之前启动。After=xxx.service,代表本服务在xxx.service之后启动。

Requires：这个单元启动了，它需要的单元也会被启动；它需要的单元被停止了，这个单元也停止了。

Wants：推荐使用。这个单元启动了，它需要的单元也会被启动；它需要的单元被停止了，对本单元没有影响。

[Service]

Type=simple（默认值）：systemd认为该服务将立即启动。服务进程不会fork。如果该服务要启动其他服务，不要使用此类型启动，除非该服务是socket激活型。

Type=forking：systemd认为当该服务进程fork，且父进程退出后服务启动成功。对于常规的守护进程（daemon），除非你确定此启动方式无法满足需求，使用此类型启动即可。使用此启动类型应同时指定 PIDFile=，以便systemd能够跟踪服务的主进程。

Type=oneshot：这一选项适用于只执行一项任务、随后立即退出的服务。可能需要同时设置 RemainAfterExit=yes 使得 systemd 在服务进程退出之后仍然认为服务处于激活状态。

Type=notify：与 Type=simple 相同，但约定服务会在就绪后向 systemd 发送一个信号。这一通知的实现由 libsystemd-daemon.so 提供。

Type=dbus：若以此方式启动，当指定的 BusName 出现在DBus系统总线上时，systemd认为服务就绪。

Type=idle: systemd会等待所有任务(Jobs)处理完成后，才开始执行idle类型的单元。除此之外，其他行为和Type=simple 类似。

PIDFile：pid文件路径

ExecStart：指定启动单元的命令或者脚本，ExecStartPre和ExecStartPost节指定在ExecStart之前或者之后用户自定义执行的脚本。Type=oneshot允许指定多个希望顺序执行的用户自定义命令。

ExecReload：指定单元停止时执行的命令或者脚本。

ExecStop：指定单元停止时执行的命令或者脚本。

PrivateTmp：True表示给服务分配独立的临时空间

Restart：这个选项如果被允许，服务重启的时候进程会退出，会通过systemctl命令执行清除并重启的操作。

RemainAfterExit：如果设置这个选择为真，服务会被认为是在激活状态，即使所以的进程已经退出，默认的值为假，这个选项只有在Type=oneshot时需要被配置。

[Install]

Alias：为单元提供一个空间分离的附加名字。

RequiredBy：单元被允许运行需要的一系列依赖单元，RequiredBy列表从Require获得依赖信息。

WantBy：单元被允许运行需要的弱依赖性单元，Wantby从Want列表获得依赖信息。

Also：指出和单元一起安装或者被协助的单元。

DefaultInstance：实例单元的限制，这个选项指定如果单元被允许运行默认的实例。

3.重载服务

systemctl enable nginx.service（设置开机自启）

就会在/etc/systemd/system/multi-user.target.wants/目录下新建一个/usr/lib/systemd/system/nginx.service 文件的链接。

4.操作服务

?
 	
#启动服务
$ sudo systemctl start nginx.service
  
#查看日志
$ sudo journalctl -f -u nginx.service
— Logs begin at 四 2015-06-25 17:32:20 CST. —
6月 25 10:28:24 Leco.lan systemd[1]: Starting nginx – high performance web server…
6月 25 10:28:24 Leco.lan nginx[7976]: nginx: the configuration file /etc/nginx/nginx.conf syntax is ok
6月 25 10:28:24 Leco.lan nginx[7976]: nginx: configuration file /etc/nginx/nginx.conf test is successful
6月 25 10:28:24 Leco.lan systemd[1]: Started nginx – high performance web server.
  
#重启
$ sudo systemctl restart nginx.service
  
#重载
$ sudo systemctl reload nginx.service
  
#停止
$ sudo systemctl stop nginx.service
PS：使用命令 systemctl is-enabled postfix.service 得到的值可以是enable、disable或static，这里的 static 它是指对应的 Unit 文件中没有定义[Install]区域，因此无法配置为开机启动服务。


刚刚配置的服务需要让systemctl能识别，就必须刷新配置

?

$ systemctl daemon-reload
如果没有权限可以使用sudo

?

$ sudo systemctl daemon-reload


### systemctl 常用命令

使某服务开机自动启动	
systemctl enable httpd.service
使某服务不自动启动	
systemctl disable httpd.service
检查服务状态	
systemctl status httpd.service （服务详细信息） 

systemctl is-active httpd.service （仅显示是否 Active)

显示所有已启动的服务	
systemctl list-units --type=service
启动某服务	
systemctl start httpd.service
停止某服务	
systemctl stop httpd.service
重启某服务	 	systemctl restart httpd.service


### 日志查看

journalctl -u gdm.service -p 3 -b
最后，如果您仅仅想打开一个随 journal 持续更新的终端窗口，就像在没有 Systemd 时使用 tail 命令实现的那样，输入 journalctl -f